‫﴿ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا ﴾
‫[سورة التوبة ، الأية ٤٠ في نصف كلمات]
‫يا إخوتي ، لا تخافوا ، لا تترددوا
‫لا تحزنوا ، ولا تغتموا
‫لا تكونوا متشائمين ، لا تستسلموا لليأس
‫ولا تقطعوا الأمل من الله
‫الله مع الذين يمشون
‫في طريق الحق
‫حتماً يوجد قدر فوق القدر
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee
‫لتشاهد المزيد تعالوا أنضموا على قناتي تليجرام
‫T.me/RydaweeHT
‫لشراء ملف الترجمة لهذا الحلقة عبر هذه رابط
‫Buymeacoffee.com/rydawee
‫"إنها حكايتك يا شولي"
‫أو حسب منصة "شعلة هذه قصتك"
‫لقد طفح الكيل حقاً
‫لم يملوا ولم يكلوا من التضييق على شولي
‫متى سيشعرون بالملل يا ترى؟
‫يقولون أن من لا يتحمل
‫قهر الشتاء ، لا يعرف قيمة الربيع
‫حسناً ولكن يا أبي العزيز
‫لماذا الفصل عندنا دائماً شتاء؟
‫الفتاة محقة يا أبي
‫انظر إلى هذه العناوين
‫شولي توارت عن الأنظار
‫خطط شولي الماكرة قيد التنفيذ
‫رئيسة الجمعية في الظل
‫أفقد عقلي كلما قرأت
‫أخي أوزار ، أنت محق
‫لكن يجب علينا أن نكون هادئين ، كما تعلم
‫يعني يأتي يوم ، ويدور الزمان
‫إن شاء الله
‫حسناً ، هل ستتركين
‫كل هذا دون جواب يا أختي؟
‫سيتلقون الجواب اللازم في التجمع الكبير
‫أنتم أريحوا بالكم
‫يقول سيدنا علي "لسان العاقل في قلبه"
‫تعالي إلى هنا
‫أيتها العصفورة الصغيرة
‫كل جهودنا هي
‫من أجل أن تضحكي أنتِ
‫أنتِ تعلمين هذا
‫أليس كذلك يا شولي؟
‫تعالي إلى هنا ، تعالي
‫حسناً ، حسناً
‫إيشيك تتغذى من الظلام
‫أما نحن فمن النور
‫لقد جمعت الأخبار القديمة من الأرشيف
‫لدي ملف
‫لا أعلم أين هو
‫الأجواء تشتعل فوضى
‫الشوارع تغلي
‫إنه الوقت المناسب تماماً للضغط على الزر
‫الآن ، ستقومون بمراجعة ما كتبته شولي
‫واحداً تلو الآخر دون تفويت أي سطر
‫ستنظرون إن كانت قد تجاوزت حدودها
‫أثناء تحذيرها للناس من الشيوعية والفوضوية
‫يجب علينا إيجاد ثغرات قانونية
‫ستعدون ملفاً يا أصدقاء ، لدرجة أن
‫فكرة تحريضها للناس على حرب أهلية
‫ستكون واضحة وضوح الشمس
‫لا تقلقي أبداً يا سيدة إيشيك
‫سنقوم بمراجعة الأماكن التي وضعنا تحتها خطاً
‫مع المستشارين القانونيين أيضاً
‫سنستخرج الأماكن التي تجاوزت
‫فيها حدودها
‫جميل
‫ولكن بالطبع أعمالنا
‫لن تبقى على الورق فقط
‫قوموا بشن مداهمات على
‫تلك الجمعيات التي أسسوها
‫ليعلموا أننا نراقبهم عن كثب
‫لترتعب قلوبهم قليلاً
‫ليروا إذن بيد من توجد الأوراق
‫سننظم الأمر فوراً يا سيدة إيشيك
‫حسناً ، ماذا نفعل برؤساء الجمعيات؟
‫استدعوهم إلى هنا
‫سألتقي بهم في مكتبي
‫وماذا لو لم يرغبوا في المجيء؟
‫سيأتون ، سيأتون
‫قولوا لهم: "إن لم تأتوا فسيكون
‫الأمر سيئاً بالنسبة لـ شولي"
‫هذا يكفي
‫انظري حينها كيف سيأتون راكضين
‫دون حتى أن يلتقطوا أنفاسهم
‫إذا كانت السيدة شولي
‫تريد أن تشع النور
‫فيجب عليها أن تخاطر بالاحتراق
‫ما هذا؟
‫هذا ليس ارتداءً للملابس أساساً
‫هذا تحدٍ للعصر والنظام
‫يجب على الجميع أن يعلم أننا لن نغض
‫الطرف عن موقف كهذا
‫الجميع
‫صباح الخير
‫اليوم ليس عيد ميلادي
‫احتفال بماذا هذا؟
‫هل يجب أن يكون عيد ميلادك
‫حتى أعد لك الفطور؟
‫سامحك الله
‫أليس هناك حفل افتتاح اليوم أيضاً؟
‫اليوم الكبير
‫نعم
‫ولكن إن كنت ستحضر لي الفطور
‫هكذا بأي حجة
‫سأعتاد على ذلك بشدة
‫وهل تعلم ماذا يحدث عندما أعتاد؟
‫لا يكون هناك تراجع عنه
‫يا سلام
‫وهل تعلمين بماذا كنت أفكر أنا أيضاً؟
‫عندما نتزوج ، في الأوقات التي آتي
‫فيها إلى البيت متعباً ومنهكاً
‫ستأتي أوزجي وتدلك قدمي
‫وتلبسني خُفّي
‫كنت أبني أحلاماً كهذه
‫والآن بهذا الفطور
‫هل فقدت ذلك الحلم أيضاً؟
‫ماذا؟
‫تدليك القدمين؟
‫أي نوع من الزواج في عقلك أنت؟
‫الله ، الله
‫بائع الأنتيكة كرم
‫أنا أساساً أفعل ما تريديه أنت
‫أهتم بالأطفال
‫أهتم بالبيت
‫لكي يستطيع سيد البيت عندما يأتي
‫أن يمد قدميه براحة
‫ويستمتع بوقته
‫ما الذي تصلح له المرأة غير ذلك أساساً؟
‫أوزجي ، حسناً
‫حتى المزاح في هذا الأمر سيء جداً
‫أليس كذلك؟
‫برأيي أنا أيضاً
‫ليس لطيفاً أبداً
‫ولكن هذا هو واقع بعض الناس للأسف
‫هل تعلمين؟
‫نبينا عليه الصلاة والسلام
‫عندما كان يؤم الصلاة في المسجد
‫بعد السلام كانت النساء
‫يخرجن من المسجد أولاً
‫كان نبينا ينتظر خروجهن
‫رقة نبينا كهذه نُسيت
‫مع مرور الزمن مع الأسف
‫النساء بالطبع تاج على رؤوسنا
‫لا يمكن للمجتمع أن ينهض
‫إلا على أكتاف النساء
‫عندما تُتقاسم المسؤوليات في الزواج
‫يصبح ذلك البيت جنة
‫الرجل هو العَرَض ، والمرأة هي الجوهر
‫حسناً
‫لا داعي لكتابة بيان نسوي
‫لقد فهمت ما تقصده
‫ماذا كنتِ تكتبين أنتِ؟
‫تكتبين خطابك في حفل الافتتاح ، أليس كذلك؟
‫هل أنظر إليه؟
‫نعم
‫تعال يمكنك النظر
‫يمكنك القراءة
‫لنرى
‫أعلم أنك تشعر بفضول
‫كبير حول التصريح الذي سأدلي به
‫ولكنك لن تنال شيئاً
‫سيكون مفاجأة يا سيد كرم
‫شكراً على الفطور
‫ولكن يجب عليّ أن أرتب أفكاري
‫هيا اذهب
‫حسناً
‫آه انظري يا أوزجي ، هذا أيضاً جميل جداً
‫ما رأيك؟
‫لا يمكن يا جولبين
‫لا يمكن ، بمَ تحدثنا نحن؟
‫لا شيء من هذه يعكس موقف السيدة شولي
‫هل يمكنكم تخيل السيدة شولي داخل
‫هذه الأشياء اللامعة والقصات المكشوفة المبالغ فيها؟
‫ولكن يا سيدة أوزجي هذه هي صيحات
‫الموضة لهذا العام
‫أزياء راقية
‫يا أوزجي ، بواحد من هذه الفساتين الليلة
‫ستكون كل العيون ناظرة إليك
‫ستكون الأنظار مسلطة عليكِ
‫لا أريد أن تكون الأنظار مسلطة عليّ يا جولبين
‫فلتكن الأنظار مسلطة على الروح
‫التي في الشاشة
‫أنا لن أكون نجمة سينمائية الليلة
‫أنا سأكون حاملة أمانة
‫أرجوك ، أريد أشياء أكثر بساطة
‫أكثر واقعية ، وأكثر وقاراً
‫حسناً إذن
‫سأجعلهم يجهزون شيئاً على الفور
‫لا تقلقي أبداً
‫شكراً لكِ
‫عزيزي كرم ، ألست أنت المصور
‫الرسمي لحفل الافتتاح؟
‫اذهب وصوّر التجهيزات الأخرى قليلاً
‫أنت تصورني منذ الصباح
‫ماذا أفعل يا أوزجي؟
‫انظري ، الفيلم الحقيقي يدور هنا
‫لديك همّ آخر أليس كذلك؟
‫ليس هذا بسبب الفستان فقط
‫أول حفل افتتاح
‫سأقضيه بدون عائلتي
‫هناك شعور فراغ غريب لهذا السبب
‫حسناً ، هل تحدثتِ معهم؟
‫تحدثت مع أمي
‫قالت لي: "أنا أريد أن أكون بجانبك
‫ولكن مجيئي بدون والدك لن يكون لائقاً
‫وسيثير الكثير من الشائعات"
‫بيغوم كارليجيل الكلاسيكية يعني
‫بقيت عالقة بين الولاء والشفقة
‫وأبي أيضاً يقول "كبرياء الأبوة"
‫لا يقول شيئاً آخر ، ولكنني لن أعتذر
‫لن أعتذر
‫لا طاقة لي بذلك أبداً
‫هل يمكننا أن نعرف الآن
‫لماذا جمعتنا هنا؟
‫أرى أنكم في عجلة من أمركم قليلا
‫ولكن بما أنكم تتساءلون
‫فلنبدأ الحديث إذن
‫إذا كنتم لا تريدون أن تنطفئ
‫شولي القيمة جداً خاصتكم
‫فأنهوا أنشطتكم في جمعياتكم في أقرب وقت
‫وبخلاف ذلك
‫ستذهب شولي خاصتكم
‫خلف القضبان مجدداً
‫وصحتها ليست جيدة جداً أيضاً
‫ضيافتها لن تدوم طويلاً جداً
‫ستتلاشى وتختفي
‫تلك المرأة المسكينة من عالمكم
‫الأخت شولي ، الأجواء
‫تزداد فوضى يوماً بعد يوم
‫أنتم تعرفون بشكل أفضل بالطبع
‫لقد فكرنا أن الهدوء قليلاً
‫سيكون أفضل لنا جميعاً
‫نحن قلقون للغاية
‫وماذا لو أخذوكِ إلى السجن مجدداً؟
‫لا سمح الله
‫لن يأخذوكِ ، أليس كذلك يا أختي؟
‫آه قبل أن أنسى
‫إذا كنتم تعتقدون أن الدولة ستسمح بالمزيد من
‫الأصوات النشاز بينما تتعالى الأصوات في الشوارع
‫فأنتم مخطئون
‫الدولة تقف إلى جانب النور
‫لقد وضعنا أرواحنا فداءً
‫لهذه القضية يا إخوتي
‫لا أحد يمكنه أن يثنينا عن طريقنا
‫وخاصة في مثل هذا الوقت الذي بدأ فيه
‫وعي القضية بالنمو حديثاً واستيقظ فيه شعبنا
‫من غير الممكن أن نتراجع خطوة للوراء
‫نحن لا نريد أن يصيبك أي أذى
‫بأي شكل من الأشكال ولكن يا أختي شولي
‫سواء كان تهديداً ، أو ضغطاً
‫إياكم
‫إياكم أن تنحنوا
‫ابقوا رؤوسكم مرفوعة دائماً
‫وهذا ما يليق بنا أيضاً
‫يا بنات ، لقد أصبح جميلاً جداً
‫تماماً كما أردت ، شكراً جزيلاً
‫لقد أصبحتِ جميلة جداً
‫شكراً لك
‫كرم ، أنا متحمسة جداً حقاً
‫يعني إنها أكثر لحظة توتراً في حياتي
‫كيف ستنتهي هذه القصة يا ترى؟
‫ماذا قلت لك أنا؟
‫كل قصة تنتظر وقتها
‫نعم ، قلت صحيحاً
‫لكنك لم تروِ قصتك الخاصة
‫بشكل كامل بعد
‫مثلاً
‫لماذا اسم الدكان إيثار؟
‫هل حان وقته الآن؟
‫الإيثار
‫هو ضياع العاشق في معشوقه
‫والمحب في محبوبه
‫هو تخليه عن وجوده الخاص
‫وإفناء نفسه في نفس من يحب
‫هو ألا ينتظر أي شيء
‫من محبوبه مقابل حبه
‫وألا يضع ثمناً لحبه
‫وأنا أيضاً تركت عالمي اللامع
‫ودخلت إلى عالمك المليء بالغبار
‫هل يمكننا أن نسمي هذا إيثاراً أيضاً؟
‫منذ أن خطوتِ تلك الخطوة في الدكان
‫ذلك اليوم ، وأنتِ في مركز حياتي
‫يبدو أن تسمية هذا
‫بالإيثار سيكون أصح
‫أنا تخليت عن كل شيء من أجلكِ
‫عن المال ، عن الراحة ، وعن التصفيق
‫في الواقع ، هل هو إيثار برأيي؟
‫أنا أضبط ساعتي حتى وفقاً لكِ
‫ليس لدي وقت خاص بي
‫وقتي هو أنتِ
‫كان بإمكاني أن أستأجر لنفسي أجمل بيت
‫فقط لكي أكون قريباً منكِ
‫نهضت وانتقلت إلى تلك العلية في دكانك
‫إذا كنا لا نزال نتحدث ونتناقش
‫هكذا حول من تاه في نفس من
‫فمن المحتمل أننا
‫لم نصل إلى مقام الإيثار أساساً
‫نحن لم نضيع في بعضنا يا كرم
‫نحن وجدنا أنفسنا في بعضنا البعض
‫سيدة أوزجي ، هل أنت متفرغة
‫تفضلوا
‫طبعاً
‫لا تؤاخذنا على إزعاجكم ، ولكن بناتي أصررن
‫قلن "سنرى أختنا أوزجي"
‫أستغفر الله ، هل يعقل شيء كهذا؟
‫من الجيد أنكم أتيتم
‫لقد أحسنتم الصنع
‫الأخت أوزجي ، نحن أيضاً
‫عندما نكبر سنصبح مثلك
‫لقد اشترينا لك ورداً
‫شكراً لكنّ.
‫أنتم ستكونون أقوى مني بكثير
‫حماكن الله من الحسد
‫من الجميل أنكن معاً
‫لا تفلتوا أيدي بعضكم البعض أبداً
‫اتفقنا؟
‫اتفقنا
‫يا حبيباتي
‫أنتم عمّقوا الحديث إذن
‫وأنا سأذهب لأصور حفل الافتتاح
‫حسناً عزيزي
‫السيد عارف ، أليس كذلك؟
‫لقد تحدثت خديجة عنك كثيراً
‫تفضلوا بالدخول من فضلكم
‫لو تعلمون كم من المصائب
‫تجاوزتها السيدة شولي
‫ولكنها لم تستسلم لليأس
‫أبداً في أي وقت
‫كانت تؤمن بأنه إذا كانت القضية حقاً
‫فإن النهاية ستكون خيراً
‫بشكل من الأشكال
‫وكانت تتصرف بهذا الوعي أيضاً
‫ما هو أكثر شيء أثر فيكِ في حياة
‫السيدة شولي يا سيدة أوزجي؟
‫كان هناك حوار في المسلسل
‫يقال إنها مقولة لشخص
‫يدعى شمس الدين السيواسي
‫"يريد أن يكون مقبولاً عند الحق
‫دون أن يكون منبوذاً عند الخلق"
‫يعني أن تكون محبوباً عند الناس
‫بينما تقوم بأعمال يحبها الله
‫السيدة شولي
‫كانت تدافع عن الحقيقة دائماً
‫ولكنها كانت تفعل ذلك دون أن تكسر
‫أو تحزن أحداً ، بل بكسب قلوب الجميع
‫هذا أثر فيّ كثيراً
‫يعني ، في خضم الركض
‫يمكننا أحياناً أن نؤذي الناس
‫البقاء إيجابياً رغم كل شيء
‫أثناء تحمل ذلك العبء
‫وأن التصرف بلطف وأناقة أمر ممكن
‫هذا ما تعلمته من السيدة شولي
‫يا بنات
‫ما هو الوضع الأخير؟
‫شولي جمعت رؤساء الجمعيات حولها
‫وقالت لهم "لا تخافوا من أي شيء
‫لا من المداهمات ولا من التهديدات"
‫وهم يواصلون أعمالهم بأقصى سرعة
‫حتى أنهم هذه المرة في طور التحضير
‫لمؤتمر واسع النطاق
‫انظري لـ شولي
‫يبدو أنها مصممة على تأجيج النار أكثر
‫أين هذا المؤتمر؟
‫اتصلوا وألغوا الاجتماع
‫سيدي ، السيد كرم كرايل
‫جاء ويريد مقابلتك
‫كرم كرايل
‫أرسله فليأتِ
‫تفضل
‫مرحباً يا سيد غالب
‫كرم ، عساه خيراً؟
‫ما الذي تفعله هنا؟
‫ألم يكن يجب أن تكون بجانب أوزجي في
‫حفل افتتاح شولي التي غيرت حياة ابنتي؟
‫سيد غالب ، لقد جئت لأسلمك أمانة
‫لن آخذ من وقتك
‫سيكون من الجيد أن ألحق بحفل الافتتاح
‫جميل جداً حقاً
‫لقد وجدتم الروح التي
‫أبحث عنها تماماً ، شكراً جزيلاً لكم
‫أنا متأكدة من أنكِ ستحملين هذا التصميم
‫بشكل جيد جداً يا سيدة أوزجي
‫لمسات طليعية على أنسجة تقليدية
‫مثال كامل للأناقة العفوية
‫تعالي يا حياتي لنضع تلك المجوهرات
‫الرائعة التي ستليق بفستانكِ
‫لا ، أنا لن أضع مجوهرات
‫لا أريد ذلك
‫سأضع فقط هذه القلادة
‫وهذا البروش الخاص بالسيدة شولي
‫سيكون عليّ فقط إرث النساء المناضلات
‫كفاحي لاختيار طريقي الخاص ضد ضغوط
‫عائلتي كان في الواقع بحثاً عن متنفس
‫لم أكن أشعر بالانتماء
‫لأي مكان ولا لأي نور
‫يكفـــي
‫كان صدري يضيق
‫ولم أكن أستطيع التنفس
‫في نهاية تلك الحرب التي خضتها
‫بعناد ضد عائلتي
‫الشخصية المعنوية للسيدة شولي
‫فتحت لي الطريق الذي أنتمي إليه
‫الآن أنا أتنفس
‫وأنا جزء من كلٍ كبير
‫والألم الوحيد في داخلي هو عائلتي
‫ليتهم يشعرون بهذا السلام هم أيضاً
‫كنت أتمنى أن يكونوا
‫بجانبي في هذه الرحلة
‫أولادكم
‫أولادكم ليسوا لكم
‫هم أبناء وبنات الحياة
‫الذين يتبعون طريقهم الخاص
‫لقد جاؤوا بواسطتكم ، لكنهم لم يأتوا منكم
‫ومع أنهم يعيشون معكم ، فهم ليسوا ملكاً لكم
‫يمكنكم أن تمنحوهم محبتكم
‫وليس أفكاركم
‫لأن لديهم أفكارهم الخاصة أيضاً
‫يمكنكم أن تحتضنوا أجسادهم
‫ليس أرواحهم
‫لأن أرواحهم تسكن في الغد
‫أما أنتم فلا يمكنكم رؤية الغد
‫حتى في أحلامكم
‫يمكنكم أن تحاولوا أن تكونوا مثلهم
‫ولكن إياكم أن تجبروهم على أن يكونوا مثلكم
‫لأن الحياة لا تعود إلى الوراء
‫ولا علاقة لها بالأمس
‫أنتم الأقواس
‫وأبناؤكم كسهام حية
‫انطلقت منكم إلى الأمام بكثير
‫الرامي يرى الهدف على طريق الخلود
‫وبقوته العظيمة يحني القوس
‫لكي يطير السهم بعيداً
‫انحنوا أمام الرامي بكل فخر
‫لأن الرامي بقدر ما يحب السهم
‫الذي ينطلق بعيداً
‫فهو يحب أيضاً القوس
‫الذي يبقى صامداً بشموخ
‫أنت جميلة جداً
‫أمي الحبيبة!
‫ابنتي الجميلة
‫- أبي الحبيب!
‫- ابنتي الغالية
‫جميلتي
‫أنت جميلة جداً
‫سيد غالب ، لنلتقط صورة معاً
‫سيدة أوزجي ، هل يمكننا أن نأخذ
‫أفكارك ببضع كلمات؟
‫بالطبع
‫أنا فخورة بكوني جزءاً
‫من مشروع شولي الذي أقف أمامكم به
‫إنه لمن دواعي سروري الكبير
‫هذا المشروع غيّر حياتي من جذورها
‫السيدة شولي لا تزال مستمرة
‫في أن تكون وسيلة لتحول الناس
‫أنا وجدت حب حياتي
‫ومعناه
‫كما تعلمون ، أن تكوني امرأة
‫في قطاعنا أمر صعب
‫صعب جداً
‫وأنا من الآن فصاعداً لن أشارك في مشاريع
‫تكون فيها أنوثتي هي المتصدرة فقط
‫مشاريع ذات قضية حقيقية
‫ذات فلسفة ، ذات هم
‫سأكون أمامكم بمشاريع تخدم هدفاً ما
‫شكراً لكم
‫ضيوفنا الكرام
‫نحن على وشك البدء
‫بالعرض الخاص لمسلسلنا
‫نرجو منكم التفضل إلى القاعة
‫مشاهدة ممتعة
‫لم نستطع التعامل مع شولي
‫واحدة ، فأصبحن ألفاً
‫يا إخوتي
‫لا تخافوا ، لا تحزنوا ، ولا تغتموا
‫لا تكونوا متشائمين ، لا تستسلموا لليأس
‫ولا تقنطوا من رحمة الله
‫الله مع الذين يمشون في طريق الحق
‫حتماً يوجد قدر فوق القدر
‫العنف ليس حلاً في أي وقت
‫نحن خضنا نضالنا المحق بطرق مشروعة
‫هذا هو دستورنا
‫كل فرد من هذا الشعب غالي علينا
‫وكل حق مشروع له هو مقدس بالنسبة لنا
‫لا تكن متشائماً يا أخي المسلم
‫الخلاص بيد الشباب الإسلامي المؤمن والشجاع
‫المتنامي كالجبل الجليدي بيد الشباب
‫الإسلامي من أبناء الوطن المستنيرين
‫ينشأ جيل يدرك الحقيقة
‫هذه هي أصوات أقدام الصحوة
‫والقيامة ، والنهوض
‫المسلم لا يركض وراء الأحلام الفارغة
‫ولا يخاف وينزوي في زاوية
‫يقول مالكوم إكس : "يكفي شخص
‫واحد مستيقظ لإيقاظ كل النائمين"
‫وتخيلوا لو أن المستيقظين بالآلاف
‫الشكر لله أن الأمانة قد سُلمت لأهلها
‫كل ما في الكون قائم بضده
‫الوجود ، العدم ، النور ، الظلام ، الخير ، الشر
‫وكل ما يخطر ببالك
‫وكل هذه الأشياء خُلقَت بحكمة
‫في حيز الإمكان ، لا يوجد
‫ما هو أجمل من هذا العالم
‫لا يمكن أن يكون
‫لأن هذا العالم هو من صُنع مالك المُلك
‫والذي لا حدود لإبداعه في الخالق
‫صنع الله
‫يا إخوتي
‫لا تخافوا ، لا تترددوا ، لا تحزنوا ، ولا تغتموا
‫لا تكونوا متشائمين ، ولا تستسلموا لليأس
‫لا تقطعوا الأمل من رحمة الله
‫الله مع الذين يمشون في طريق الحق
‫نحن أصوات خافتة
‫لا تترك المآذن بلا أذان يا الله
‫آمين
‫إما أن تنادي صانعي العسل هنا
‫أو لا تتركهم بلا خلية يا الله
‫آمين
‫المآذن بلا لافتات مضيئة
‫فلا تترك السماء بلا مجرة يا الله
‫آمين
‫لا تترك هذا الوطن المجبول
‫بالإسلام ، بلا مسلمين يا الله
‫آمين
‫أعطنا القوة ، ميدان الجهاد
‫لا تتركه بلا فرسان يا الله!
‫آمين
‫الجموع التي تنتظر بطلاً ، لا تتركها بلا بطل يا الله!
‫لنعرف كيف نتصدى للخصم
‫لا تتركنا بلا أرواح يا الله!
‫آمين
‫في طرقات الغد
‫والسنوات أيضاً لا تتركها بلا رمضان يا الله!
‫آمين
‫إما أن تفرق قطيعك الذي بقي بلا أحد
‫أو لا تتركه بلا راعي يا الله!
‫آمين
‫نحن إيانا بلا حبك ، بلا ماء ، بلا هواء
‫وبلا وطن لا تتركنا يا الله!
‫آمين
‫الوطن المجبول بالإسلام
‫لا تتركه بلا مسلمين يا الله!
‫آمين
‫الزمان يدور ويطوف
‫الحقيقة تبقى باقية يا عزيزتي أوزجي
‫الأمانة في أيدٍ أمـيـنـة
‫" النهاية "
‫شكرا لكم للمشاهدة اتمنى عجبكم ترجمتي
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT